# 对象的概念

## 抽象

一个对象具有自己的状态，行为和标识。这意味着对象有自己的内部数据（提供状态）、方法 (产生行为)，并彼此区分（每个对象在内存中都有唯一的地址）。

## 接口

![UML](/images/uml.png)

每个类由一个框表示，框的顶部有类型名称，框中间部分是要描述的任何数据成员，方法（属于此对象的方法，它们接收任何发送到该对象的消息）在框的底部。通常，只有类的名称和公共方法在 UML 设计图中显示，因此中间部分未显示。

## 封装

Java 有三个显式关键字来设置类中的访问权限：public，private 和 protected。这些访问修饰符决定了谁能使用它们修饰的方法、变量或类：

- public 表示任何人都可以访问和使用该元素；
- private 除了类本身和类内部的方法，外界无法直接访问该元素。private 是类和调用者之间的屏障，任何试图访问私有成员的行为都会报编译时错误。
- protected 类似于 private，区别是子类可以访问 protected 的成员，但不能访问 private 成员。
- default 如果你不使用前面的三者，默认就是 default 访问权限。default 被称为包访问，因为该权限下的资源可以被同一包（库组件）中其他类的成员访问。
